Es begann in einem Spital, vor fast 35 Jahren.
Es war ein kleines Spital in Süd-Delaware
und ich war gar nicht krank.
Ich ging nur hinein, um mein Baby zur Welt
zu bringen.
Es war mein zweites Kind.
Ich weiß noch ich lag am Entbindungstisch,
hatte Geburtswehen und dann auf einmal fürchterliche
Schmerzen.
Daher drückte ich die Inhalationsbrille mit
dem Narkosemittel, die ich zuvor bekam, noch
stärker an meine Nase und inhalierte ganz
fest.
Dann sollte ich eigentlich bewusstlos werden,
das wusste ich.
Aber ich war es nicht.
Ich blieb bei vollem Bewusstsein, absolut
klar.
Ich war in einer Dunkelheit.
Ich konnte nichts sehen, aber ich dachte zu
mir selbst: „Das dürfte so nicht sein.
Ich dürfte jetzt eigentlich nicht in der
Lage sein, etwas zu denken.
Trotzdem ist es so.
Was ist hier los?“
Dann spürte ich, wie etwas meinen Körper
verließ.
Wie ein Wsch.
Es ging nach oben zu meinem Kopf.
Ich konnte es fühlen und hören.
Es war einfach ein sanftes, zartes ... Wsch.
Dann fand ich mich selbst stehend in einer
Art grauem Nebel.
Und dann wusste ich, dass ich soeben starb.
Ich wusste es.
Meine erste Frage an dich: Ist es immer noch
detailliert und klar in deiner Erinnerung?
Ja, das ist es, Burke.
Ich glaube die Erinnerung an diese Erfahrung
ist tief in meiner Seele verankert.
Als ich mich damals in diesem grauen Nebel
wiederfand und mir klar wurde, dass ich soeben
starb, war ich dermaßen überglücklich und
so sehr begeistert, denn obwohl ich das war,
was wir als tot bezeichnen, war ich immer
noch sehr lebendig.
Sehr lebendig.
Ich war absolut bewusst und Gefühle der Dankbarkeit
strömten aus mir heraus.
Nicht verbal, aber es schien, als würde mein
tiefstes Inneres sagen: Danke, Danke, Danke
Gott.
Danke, dass du es so eingerichtet hast, dass
ich nicht sterben kann, dass ich nicht ausgelöscht
wurde.
Und ich befand mich in dieser gigantischen
Energie der Dankbarkeit und der Glückseligkeit.
Und währenddessen kam dieses weiße Licht
und erfüllte mein Bewusstsein.
Es kam in mich herein und es schien, als würde
ich in das Licht hineinströmen.
Ich expandierte in das Licht hinein, während
es gleichzeitig mein eigenes Bewusstseinsfeld
erfüllte.
Dann gab es nichts mehr, woran ich noch dachte,
außer an dieses herrliche, weiße Licht.
Und zusammen mit diesem Licht erlebte ich
die unglaublichsten Gefühle absoluter Liebe,
absoluter Sicherheit und absolutem Beschützt-Sein.
Ich war in das alles eingehüllt.
Ich weiß noch, es fühlte sich fast an, als
wäre ich gehalten worden.
Es war so lebendig und es war fast greifbar.
Und als ich da in diesem weißen Licht und
in dieser unbeschreiblichen Liebe war, war
ich immer mehr verzückt.
Diese Verzückung und Wonne entwickelten sich
weiter.
Und mein Bewusstsein über alle Dinge schien
zusammen mit dieser Wonne zu expandieren.
Dann kam zu meinem Bewusstsein ein Feld des
absoluten Wissens dazu.
Das war wie ein großer Block.
Ein ganzer Block voll mit Wissen.
Er kam daher und integrierte sich in mich
hinein.
Dann wusste ich auf einen Schlag Dinge, die
ich hier nur in langen Sätzen beschreiben
könnte, aber dort wusste ich das alles sofort
in einem kurzen Augenblick.
Ich wusste, ich bin unsterblich, ewig, unzerstörbar,
dass ich das immer schon war und immer sein
werde, und dass es niemals in dieser Welt
passieren könnte, jemals irgendwie verloren
zu gehen, dass ich niemals in ein Loch dieses
Universums hineinfallen könnte, wo mich niemand
mehr finden würde.
Ich wusste, ich war in absoluter Sicherheit
und dass ich es immer schon war und für immer
und immer bin.
Und als ich diesen Wissensblock verdaut hatte,
kam der nächste Block.
Ein weiteres ganzes Feld kam in mich herein.
Ein weiteres ganzes Feld kam in mein Dasein.
Damit wurde mir klar, dass das Universum einen
perfekten Plan ausführt.
Ich wusste, dass dieser Plan perfekt war,
und dass alles, was für uns oft schwer verständlich
ist, oder was wir als unfair betrachten, oder
als gemein oder als brutal, DORT wirklich
bedeutungslos war.
Ich weiß, das ist schwer zu verstehen, aber
in diesem Zustand wusste ich das, es war mir
völlig klar.
Ich begriff es auf eine Weise, wie es mir
hier in diesem Leben nicht mehr möglich war,
als ich wieder zurück war.
Ich verstand, dass uns all die Dinge, um die
wir uns hier sorgen und die uns hier bekümmern,
dort überhaupt nicht belasten.
Es gibt diesen perfekten Plan, der sich selbst
bis zu seiner Vollendung ausführt.
Ich weiß noch, dass sich meine Glückseligkeit
und Verzückung weiter vergrößerte und immer
ekstatischer wurde.
Ich wurde immerzu weiter von diesem Licht
und dieser Liebe erfüllt.
Das war kein statischer Zustand, sondern eine
sehr lebhafte Dynamik.
Da war richtig etwas los, so viel Liebe und
Freude und Erkenntnis.
Und während das in dich hineinströmt, während
man es aufnimmt, wird das Ausmaß der Ekstase
enorm.
Ich spürte überhaupt nichts mehr von einem
physischen Körper.
Ich war nur noch Bewusstsein, rein und frei
fließend.
Ich hatte keine direkte Gedankentätigkeit
in diesem Zustand, ich war wie eine Empfangstation.
Ich fühlte das alles, ich absorbierte es,
ich nahm es einfach auf, ohne dabei nachzudenken.
Aber in all dieser Verzückung kam ein Punkt,
da kam plötzlich ein erster kritischer Gedanke
und ich fragte mich, wie viel mehr ich von
dem ganzen wohl noch aushalten würde, bevor
ich zerberste.
Und zusammen mit diesem Gedanken hat das Licht
nachgelassen und es wurde mir klar, das Universum
würde es nicht zulassen, dass ich zerberste.
Man kann nicht mehr von dieser Wonne und Freude
aufnehmen, als man momentan ertragen kann.
Und als sich das Licht zurückzog, wurde auch
diese Wonne weniger.
Und für einen kurzen Moment konnte ich mich
nicht erinnern, was hier vor sich ging.
Ich weiß noch, wie ich zu mir selbst dachte:
„Ich weiß nicht, wie ich hier her kam.
Ich weiß nicht mehr, was hier vor sich geht.
Ich weiß nicht mehr, ob ich mich in diesem
Licht nun eine Minute befand, oder einen ganzen
Tag, oder hundert Jahre.“ Ich glaube, die
Kraft dieser Energie erzeugte in mir kurz
eine Art Gedächtnisverlust, aber das war
schnell wieder vorbei, denn plötzlich befand
ich mich auf einer wunderschönen grünen
Wiese und ich war mir wieder völlig über
die Situation bewusst.
Ich wusste, wer ich war und dass ich soeben
starb.
Diese kurze Amnesie war vorbei.
Ich stand also in dieser umwerfenden Wiese
und ich wusste, dass dieses Licht anders war
als das Licht auf der Erde.
Und es war nicht dieses brilliante weiße
Licht von dem Zustand zuvor, sondern ein schöneres.
Es hatte zusätzlich etwas Goldenes.
Der Himmel war sehr blau.
Ich erinnere mich nicht an eine Sonne.
Die Farben waren außergewöhnlich.
Dieses Grün der Wiese war fantastisch.
Da waren lauter Blumen und diese hatten Farben,
die ich zuvor niemals irgendwo sah.
Ich war mir dessen voll bewusst, dass ich
diese Farben nie zuvor sah und ich war sehr
davon begeistert, und ich stand da und dachte
mir: „Oh mein Gott diese Farben habe ich
ja noch nie gesehen!“ Ich war so begeistert.
Diese Schönheit war einfach unglaublich.
Zusätzlich zu diesen fantastischen Farben
konnte ich innerhalb von jedem lebendigen
Ding ein sanftes Licht leuchten sehen.
Das war kein Licht, das von außen auf die
Dinge leuchtet und dann nur reflektiert wurde,
sondern man konnte sehen, das war eine Erleuchtung,
die vom Inneren dieser blühenden Dinge herauskam,
von den Blumen, von den Blättern und was
da sonst noch alles war.
Ein wunderschönes Leuchten.
Es war, als würde ich das Leben der Dinge
von innen her sehen.
Als ich damit fertig war, diese außerordentliche
Schönheit zu betrachten, begann ich weiter
zu gehen.
Ich ging ein paar Schritte, dann sah ich vor
mir einen Hügel, eher flach, dort standen
etwa 18, oder 19 oder 20 Personen.
Sie waren gekleidet in Umhängen, sehr einfach,
ähnlich wie in südlichen Ländern.
Auch sie strahlen schöne Farben aus.
Da waren Männer und Frauen.
Es waren mehr Männer als Frauen, ich weiß
nicht warum.
Ich dachte ein wenig darüber nach.
Aber es waren auf jeden Fall Männer und Frauen.
Ich kannte niemanden von ihnen.
Es ist auch vorher niemand aus meinem Leben
verstorben, zu dem ich eine enge Verbindung
hatte, daher war es nicht überraschend für
mich, dass da keine bekannte Person von mir
anwesend war.
Dann dachte ich mir, ich möchte mit denen
sprechen und genau in diesem Moment war ich
sofort dort oben auf dem Hügel.
Ich weiß nicht, ob ich da so schnell und
leicht hinaufschwebte oder ob ich allein durch
diesen Gedanken sofort dort oben war.
Ich weiß nur noch, dass ich nicht hinaufsteigen
musste, dass überhaupt kein Aufwand nötig
war, um dort hinauf zu kommen.
Und als ich da oben war, sah ich am Horizont
bzw. leicht darunter eine Stadt.
Ich spürte irgendwie innerlich, dass es mehr
als nur eine Stadt war.
Was ich da sah, war eher eine Art Welt, und
ich wunderte mich, ob ich eben von dieser
Welt kam oder ob es meine zukünftige Welt
sein würde.
Aber ich konnte es nicht herausfinden, denn
es kamen dann 3 oder 4 Männer von dieser
Gruppe auf mich zu und ich sagte zu ihnen,
ich bin mir dessen bewusst was passiert ist,
ich weiß, dass ich starb, ich weiß, was
lost ist.
Einer von diesen Männern sprach mit mir,
er war sehr groß, größer als die anderen.
Sein Umhang war rosa.
Er hatte eine weiße Mönchsfrisur, oben ohne
Haare.
Er hatte ein sagenhaft schönes Gesicht, sehr
fein und freundlich.
So in dieser Art würden wir uns ein sehr
spirituelles Gesicht vorstellen.
Es war auch klar für mich, dass er eine starke
Autorität dort war.
Ich hatte das Gefühl ich habe es hier mit
jemandem zu tun, dem ich vollkommen vertrauen
kann.
Und als ich ihm sagte, ich weiß, was los
ist, ich weiß, dass ich starb, dann sagte
er: „Ja, das ist wahr, aber du wirst hier
nicht bleiben, weil es noch nicht deine Zeit
ist.“ Ich muss dazu sagen, dass wir beim
Sprechen nicht unseren Mund bewegten.
Ich weiß noch, dass ich mich bereits durch
einen inneren Impuls mitteilte, der das enthielt,
was ich sagen wollte.
Er nahm diese Impulse sofort wahr und reagierte
darauf.
Und obwohl er seinen Mund nicht bewegte, konnte
ich in meinem inneren Ohr den Klang seiner
Stimme hören.
Ich weiß noch, wie er sich anhörte.
Es war eine telepathische Kommunikation und
trotzdem konnte ich hören, wie er sich anhörte.
Der Klang seiner Stimme blieb mir lange in
Erinnerung.
Dann sagte ich ihm wieder, dass alles, was
ich seit meinem Tod hier erlebte, so wunderschön
ist, alles ist so perfekt.
Was ist mit meinen Sünden?
Dann sagte er, es gibt keine Sünden, nicht
in dieser Art, wie Ihr auf der Erde darüber
denkt.
Das einzige, was hier irgendeine Bedeutung
hat, ist das, was du denkst.
Dann fragte er mich: „Was befindet sich
in deinem Herz?“ Und auf irgendeine Art,
die ich überhaupt nicht verstehe, konnte
ich tief in mein Inneres hineinblicken, und
zwar in den absolut innersten Kern meines
Wesens, in meine Essenz, und da war Liebe
und sonst nichts.
Mein Kern war perfekte Liebe.
Liebe in Perfektion.
Ich fühlte vollkommene Liebe und Akzeptanz
für alles.
Ich sah meine eigene Güte, meine Sanftmut,
meine Unschädlichkeit.
Ich sah mich einfach als perfekt und liebevoll.
Und ich sagte zu ihm: „Aber ja!“ Und es
fühlte sich an, als würde ich hier mit etwas
in Verbindung kommen, was ich schon viel früher
bereits einmal wusste.
Und ich wunderte mich wie es kommen konnte,
dass ich so etwas Wertvolles jemals vergessen
konnte.
Ich wusste das schon einmal.
Dann fragte ich ihn: „Kannst du mir sagen,
worum es letztlich geht?
Die ganze Existenz.
Alles?“ Er sagte ja, er sagte es mir, und
es brauchte höchtens 3 Sätze.
Es war so einfach und ich verstand es sofort.
Es war mir absolut klar, was er mir mitteilte.
Und wieder sagte ich zu ihm: „Aber ja.“
Und wieder hatte ich dieses Gefühl, ich würde
mich an etwas erinnern, was ich früher bereits
wusste.
Und wieder wunderte ich mich, wie um alles
in der Welt konnte ich das nur vergessen?
Dann sagte ich ihm, wenn ich nicht hierbleiben
kann, dann würde ich gerne so vielen anderen
Menschen darüber berichten.
Ist es möglich, dass ich das alles mit mir
mitnehme?
Er meinte dann, ich kann die Antwort auf die
erste Frage mitnehmen, das war die Frage über
die Sünde.
Aber an die Antwort auf die zweite Frage wirst
du dich nicht erinnern können.
Das nächste war dann ein lautes Knallen in
meinem Kopf.
Es war wirklich laut, es war schnell und sehr
irritierend.
Es ging für ein paar Sekunden dahin, ein
lautes Bang Bang Bang, dann war das zu Ende
und ich hörte noch etwas wie einen elektrischen
Klick in meinem Ohr.
Diesen Klang werde ich nie vergessen, das
war ähnlich wie ein Kasettenrekorder.
Und mit diesem Klick war es vorbei, ich war
zurück.
Ich öffnete meine Augen, schaute mich um,
der Doktor stand da und eine Assistentin machte
soeben enoch twas an meiner Brust, das sehr
weh tat.
Und sagte ihr, ich möchte nicht unfreundlich
sein, aber mir wäre es lieber, wenn Sie damit
aufhören würden.
Dann lächelte sie leicht und meinte, sie
würde aufhören.
Und jetzt bist du wieder hier.
Jane, konntest du dich jemals an etwas von
dieser zweiten Antwort erinnern, die dir gegeben
und wieder genommen wurde?
Burke, ich konnte mich nie an diese zwei oder
drei spezifischen Sätze erinnern, die mir
gesagt wurden.
Ich habe es versucht und versucht.
Über Jahre hinweg habe ich bewusste Versuche
unternommen.
Zum Beispiel wenn ich in der Nacht ins Bett
ging, habe ich gehofft, ich kann in diesem
entspannten Zustand kurz vor dem Einschlafen
meine Wahrnehmung erweitern und diese Antwort
vielleicht in mich hereinbekommen,
aber es hat nie funktioniert, daher habe ich
es irgendwann aufgegeben.
Trotzdem glaube ich, ich weiß es, was er
mir sagte, auch wenn ich mich an diese zwei
oder drei Sätze nicht konkret erinnere.
Ich weiß, es hat mit der Liebe zu tun.
Und ich glaube es hat damit zu tun, was mir
erlaubt wurde zu sehen, als er mich fragte:
„Was befindet sich in deinem Herz?“ Dann
blickte ich in mein Inneres und konnte sehen,
dass ich perfekte Liebe war.
Du weißt, dass das nicht nur auf mich allein
zutrifft, sondern auf alle Menschen.
Das ist es, was uns ausmacht.
Das ist unser innerstes Wesen.
Diese Perfektion, diese Liebe, dieses Göttliche.
Ich glaube es geht darum, dass wir immerzu
weiterleben, dass wir über lange Zeiten hinweg
verschiedene Erfahrungen machen und dabei
lernen, diese Liebe in unser Bewusstsein zu
bringen, bis es dabei bleibt.
Es geht um unsere Verbindung zu Gott, dass
diese verwirklicht wird mitten unter uns,
nicht irgendwo unbewusst.
Wir sollen bewusst dementsprechend leben,
was wir wirklich sind.
Das ist es glaube ich, worum es geht.